---
title: 'Året 2020 i review'
description:
date: '2021-02-09'
category: personal
tags:
  - review
author: Nicklas Jarnesjö
---

**Då har ytterligare ett år passerat och jag tänkte försöka summera det ur mitt liv sätt. Ganska
spretigt med en hel del förändringar och tankar och funderingar som hänt under året. Håll
tillgodo.**

## Jobbet

Sedan september 2019 har jag jobbat på Naviga Content Lab (tidigare Infomaker). Det började med att
jag konsultade och sedan sas det upp precis innan semestern och jag tog anställning.

Jag har varit anställd på 80 % för att lägga 20 % på mitt egna företag,
[Webready](https://webready.se), resterande tid.

## Företaget

Firar 12 år som egenföretagare.

Som nämnt ovan så har jag sedan 2019 bara drivit bolaget på 20 % och det är första gången jag inte
lägger 100 % av min tid där sedan jag slutade studierna.

Det har varit en ganska stor omställning och ganska svårt metalt att ställa in sig på att vara
anställd och inte få bestämma det mesta själv.

Det 20 % jag har haft under detta året har mest gått till underhåll för egna projekt, support av
existerande kunder och pappersarbete. Så i jättemycket skoj har kommit ur detta året.

Ett nytt sidoprojekt skapades och lanserades:
[https://snittränta.se/](https://xn--snittrnta-02a.se/)

Målet med nästa år är försöka komma på en ny passivinkomst. Tänkte experimentera mig fram och se.

### Tjänstledighet

Från och med december 2020 så har tjänstledigt från Naviga Content Lab på 40 % så jag kommer att
jobba 40 % där och ~60 % med [Webready](https://webread.se) igen.

**Varför?**

Jag tycker att tiden springer ifrån mig och det är så mycket jag vill testa och läsa och göra men
för lite tid och jag har varit stressad över detta. Så när möjlighet fanns så varför inte? Vad har
jag har och förlora mer än pengar?

**Tid vs pengar**

Vad är pengar värda om det inte finns någon tid? Vad ska man med massa pengar på kontot till och för
vilken nytta? Visst det är tankar och funderingar man kan ha när man har det bra ställt, men jag
känner ingen skam över det. Jag tror och tycker att för många jagar saker, pengar, status och makt
för att inte riktigt veta vad dom ska göra med det.

Jag vill hellre testa att leva på magkänslan. Jag behöver inte mer saker i mitt liv så länge jag har
ett boende, mat att ställa på bordet.

Jag vill inte se tillbaka på mitt liv som en pengaslav som aldrig fick uppleva något djupare bara
följde strömmen och normen som är skapad av andra människor.

Jag vill läsa, träna, meditera och för experimentera med tankar och funderingar.

## Personligt

Ganska tufft år mentalt. Ibland är det svårt att hitta sin plats särskilt med stora förändringar med
barn. Mycket vabbande i och med regler och situation i världen vilket också tärt mycket på en.

Man slits mycket mellan måsten och saker som får en må bra. Familjen, träning, jobb, företagande och
övriga intressen mycket ska hinnas med på begränsad tid.

Men mot årets slut och i och med beslutet om tjänstledighet så känns det som man är på banan igen.

### Kobo - Börjat läsa igen

Jag köpte mig en läsplatta, Kobo Libra H20, och började läs mer - mycket mer. Otroligt tacksam över
detta och numera är det bland de bästa stunderna på dagen.

Fem lästips från året

- The Almanack of Naval Ravikant: A Guide to Wealth and Happiness - Eric Jorgenson
- The Bullet Journal Method: Track the Past, Order the Present, Design the Future - Ryder Carrol
- Deep Work: Rules for Focused Success in a Distracted World - Cal Newport
- Anything You Want - Derek Sivers
- Range: Why Generalists Triumph in a Specialized World - David Epstein

### BUJO - Bullet Journal

Jag började under september med Bullet Journal för att hålla ordning på dagar, tankar och arbete.
Har varit en perfekt matchning för mig och trivs väldigt bra med detta.

Kan även rekommendera boken "The Bullet Journal Method" som är betydligt djupare än vad kan tro vid
en första anblick.

[https://bulletjournal.com/pages/learn](https://bulletjournal.com/pages/learn)

### 10 k steg

Ett mål med året är att få in mer vardagsmotion i livet. Bortsett från att jag cyklar till och från
jobbet så ville jag börja gå mer och röra på mig. Oftast sitter jag stilla så mycket om dagarna och
för att sparka mig själv lite i röven så satt jag som mål att gå minst 10 000 steg om dagen vilket
är tillräckligt mycket att det oftast inte är något man samlar ihop utan att verkligen anstränga sig
och planera i promenader för att uppnå det. Har varit guld.

### Telefonen

Jag har fått en betydligt sundare relation till min telefon (iPhone X) under året. Jag var ett tag
inne på att byta bort den helt mot en gammal hederlig Nokia 3310 eller liknande så den blev vad den
en gång var. Men samtidigt finns det en del saker som jag verkligen skulle sakna och det är främst
kameran, men andra bekvämligheter som Google Maps t ex.

Så istället så blev inställningen att verkligen göra ett försök att förändra mitt förhållningssätt
till min telefon och se det som ett redskap som jag väljer att använda istället för att låta den
styra mig.

**Blank hemskärm**

Ett första steg var att rensa bort alla appar som jag inte använde eller behövde eller fann absolut
nöja av att använda. Sedan rensade jag så att jag hade en helt tom hemskärm och bestämde mig för att
när jag skulle använda något så ska jag använda telefonens sökfunktion istället vilket gör att jag
aktivt väljer vad och när jag ska konsumera något istället för att dras omedveten till någon app
bara för att jag råkar se den.

**Tog bort sociala medier**

Jag tog bort alla sociala medier appar vilket främst var Instagram, Facebook och Twitter. Twitter
har jag fått komma tillbaka efter några månader i webbläsaren för att jag ändå får mycket
inspiration och kan hänga med vad som händer inom webben.

Superskönt att slippa se hur lycka all är och vad roliga saker alla gör hela tiden. Gillar och
uppskattar mitt tråkiga liv ännu mer nu.

**Bort med mailen**

Sista jag gjorde var att "ta bort" mailen från mobilen. Jag har avaktiverat alla konto så skulle jag
behöva få tag på ett mail eller liknande så kan jag gå in under inställningar och aktivera just det
kontot och sedan gör vad jag ska och sedan avaktivera. Har fungerar förvånansvärt bra och känner
inte alls någon nödvändighet att ha koll på den längre. Tid för mailen är numera om eller när jag
sitter vid datorn.

**Telefonen sover på hemmakontoret**

Ett en annan tidig sak jag började att testa var att inte ta med mobilen in i sovrummet så numera
sover den på hemmakontoret. Och det kan ta 2-3 timmar ibland på morgonen innan jag kollar den första
gången.

Alarm då? Det löser min klocka på armen och alla är bara nöjdare över det.

**Jag äger numera telefonen istället för tvärtom**

Jag har en betydligt sundare relation med min mobil numera och lägger den ofta på en bänk med
skärmen neråt eller glömmer den i jacka och har inte alls det där behovet att alltid har den med mig
vilket känns superskönt.

### Träning

Träning är fortfarande en stor av mitt liv och viktigt del i mitt välmående. Jag har ju lyxen att
äga ett eget gym hemma och det är där större delen av min träning har genomförts. Inte jättestor
skillnad mot tidigare egentligen. Har väl bara fått liv med sund inställning till träning att man
inte alltid behöver köra slut på sig själv utan man kan nöja sig med mer underhållsträning.

Har börjat löpa mer för första gången och främst handlar det om att det är väldigt tidsoptimerad
träning där du får mycket på väldigt kort tid jämförelsevis med tyngdlyftningspass. Men har faktiskt
börja uppskatta det mer och det handlar väl främst om att min inställning här har ändras och jag
springer mer på kroppens villkor och känsla istället för att hela tiden pressa och jaga tider.

### Minimalism

En stor förändring under 2020 var också att jag försökte att minimera mina ägodelar och blir en
bättre och mer medveten konsumenten. Så jag rensade massa saker här hemma - slängde, skänkte och
sålde. Mycket befriande. Ett andra steg var också att bli mer medveten som konsument och inte alltid
handla på första impuls eller hitta på ursäkter för köp. Utan stanna upp och verkligen fundera över
om det är något jag verkligen behöver.

Har för det mesta fungerat bra men visst med ett par "fallbacks".

## Förändringar och förhoppningar

- Meditation

Bästa apparna

- GoWOD

Bästa webbplatserna

- Goodreads
- Notion
